Pelenar, Pramo malz(

zuheben, ‹lamit die von der natnrg¹
schleohtstriebes abhfiugige Erhaltung ι
Hintergrundo bleibe. Treffeud ist hier
Heben Institution in Kiine dargestel'
Ausspender, die Form und Mzterie des
adoptirt der Autor die heuto allgeme
Canus geltende Ansicht, die Sponden· d
trahente„ solbet. die Materia liega ix
(weiters also sind es dio Contrahenten
ausdrfickliche oder symbolische Wffle
Dr. Pelczm· in einer sehr gelungene
seligen Papste Pius Ιὶῖ4 mehrfnch repx
Anmnius da Dominis und Johann Lau
wie sich ‹liesclben in der fbbroninnischs
stinchen Richtung namentlieh durch d
Ehevertrag und Sam-ament der Ehe
sachgemassig unterliege der bssrgerlh
und gar (len rechtlieheu Gesetzen,
spitzfinslig abgelfiste Saeramenh untet
Eulen nach Athen tugen, wollte mar
Dinstinction in Frankreieh, Deutschlan
madero bei vuns inVOnsteneich unm· l
ligen Kirohenrachtsdueenten und die st
teuden Pseudo—Staatsmnnnern hel-galei<
dem Sophisma geschbpfte Fffllhorn vor
‹iigeu Massregelungen der legibimeu Ε
bfihr daretellen und mit einer odiosen
In dem Institut der Ehe sind anerdiug}
liche Momeute mit einander verwebt, ι
von dem Anderen nieht genennt werd
sache nach aussenhiu wirknam ist, so
dem Ehehsmduisse durch das wechselsae
wechselweise Efflwilligung, welche al]
Vextrage hat, dennoch aber heinesweg
· Willen der Parteieu abhfingiger Contra
butenen und im gontliehen Reohte beg
die keiner Waudelbarkeit des mens‹:hli
von Christus dem Heu-u mit saeramz
stataet als eiu Heiligthum unter die
licher Behfirdeu genem wurdes
Etwn nur obenhin begrfindet d

