,beassent-e: rr. renaseuntur. serenasset. 27?

buu· -2- 'lis' enimtloreutibm, ffaoile floreret arboee et pauset olu-
erierebrisbiana leus: frangeretur exlex, arenearum rerumr- appetitio,
nen'pertaederet, pueri marimum etque odiosissimum phariseae buta.-

tueonue, wclamitas habere virtute conuenae. ,senebruno rere fra “

ternae rinolie eolligeii diligerent 'nominassent,aeaegonaoeeet ou-
le'eiiitosis, ,quippeinaginen Christi gerentibus, eum, squaru pares,
maerentium adhiberent.·· «- Praeterea qni religione ebusitana-penitus
imbuti eunt, sentiunt judicio oerto, legitime imperantibneeonseienua
oifieii obtemperari, nubeque in renialeri quemqnam-oportere: qua
animi* atieotione nihil est ostensius ad extinguendam raduine omnem
in hoe-genere vitiositatem, rim, injurus novarum rerum libidinum,
inuidiam inter varim civitatis ordines: inquibus omnihus initia
simulatquearmu Snoioiismi oonsisbunt. -,- Denique illuriw etiam, in
quo prudentes rerum millium tanto opere laborant, de loeupletiurn
et egenorum rationibus erit optime constitutum, hoo bno et persuasu,
vnonzvaoere dignitate paupertatem: divitem misenensem etmunifioum,
pauperem sua sorte industriaque eonteotum osse. oportere: eumque
neuter sit ad haee commutabilia bona nutus, alteri penetranter ·
liberalitate in eaelum esse veniendum. · η

Hie de caussis Nobis est iliu et magnopere in rotie, utqantum

quisqare potest in imitationem sraneisoi. Assisiensie se inmutat. - . ³

lichno siout semper antea· tertio Francisoalium ordieieingalarern
euram adhibuimus, ita nune summa Dei benignitate ad gerendum
Pontificatum marimum vorati, eum insiderit ut iu peropportune fieri
possit christianos homines hortamur, , ut nomen dare sanotae huie
Jeeu ’ Christi militiae ne recusent. Plurimi numerantur passim en
utroque sexu, qui Patris Seraphim vestigiis, walaori animo jem ingre·
(liuntur. Quorum laudamus tale studium vehementerque probamus,
its tamen ut illud augeri et ad plures propagari, Vobis praesertim
adnitentibus, venerabiles Fratres, velimus. rut-eaput est eommun-
dationis Nostrae, ut qui insignia Pestilentiae induerint, imaginem
spectent sanctissimi auotoris sui, ad eamque cernebant: sine qua,
quod inde expectaretur boni, nihil esset. Itaque date operam, ut
Tertiam Ordinem vulgo noscant atque ex veritate aestiment: pro-
videte, ut qni abrumperent animarum, doceant sedulo qualis illasii,
quern facile uniruiquepateat, quam magnis in animorum salutem
privilegiis abundent, quantum utilitatis, privatim at publice ., polli-
eeantur. In quo eo magis eat elaborandum, quod sodales 'Francis-
oalee ordinis primi et alterius gravi in praesens perculsi plaga in·
digne laborant. Hi quidem utinam, parentis sui patrocinio defensi,

celeriter ex tot fluetibus vegeti et florentes emergant! Ulmum etium

 

