nur. υ. Frmny, νινιι. ω bayer. Comaru„ una &affl-mc. 25

kannzlieh bis anf den hentigen Tng unerffillt gebliehen, und wem
es auch nicht geeignet seheint, hier miter anf einen Gegensten
oinzugehen, walchen die bereehtigfien Vertreter der Kirehe bisher uz
erfirtort diessen, eo kann es doeh niehfi echnden, daran zu erinnem
dass mit dem Gonoordass nichss εικῆ bles den Kntholiken des Lar-d·
ein anarhnohstes Gnadengeechenk gereioht, eundern zug'leich auc
Vieles und Wichtiges arlangt wurde. in deenen Besitz man sich noc
zur Stunde genien thut. Soviel zur*allgemeinenGharakwristik d<
ganzen Verhfiltnizses und inebeeondere an die Adreeeo eifrigot Cor
cnrdats-Kflndiger der Neuzeit3 wir wenden uns nnn zur zusamnlel
faseenden Retraohtung der Ruchtszuflfflnde, welche aus den conco!
dats- und edietmnssigen Bestimmungen fur die Geganwart sich e}
geben und werden dieselben hauptsachlieh nach zweierlei Riehtunge
zn unterfleheiden haben.

Ffir’s Erebe sind hier jone Falla in's Auge zu fanen. wo an
den genanan beiden Rechtsqnellen individuolle Rechtsansprsmhe Eiz
zelner ebgeleitet und geltend gemacht werden, was —- wie oben sobo
gelegentlich erwsshnt -—- auch innerhalb der besonderon Sphara dt
katholisehen Kirchenverbandes rechtvwohl moglich ist. Alle hi«
denkbaren Fine mit einiger Vollsfflndigkeit zu mnstruiren, wit
wohl ziemlieh selmon allein Manena derselben bioten sich {est vo
selbet der Betraohtung dar. So kbnnen augonscheinlieh die gesen
lichen Vorschristen fiber die Besehrankung des Vermogeuserworbe
kirohlioher Instituta oder ihrer Vorwaleungsberugnisse zu Rechts
etreissigkeiten Amase geben: es konnen auf Grund mangolnder Vor
bed'mgungen, wie sie das Edict vomohreibt, fiber persOnliehe An
spniohe auf eiu geistliehes Ama sich Anstssnde ergebem ee kann ei
Einzelner auf Grund des ξ. 52. des Religionsedictes gagen angel]
liobe Besehwemngeu durch die geistliohe Gewalt den stanffiohe
8011qu anruffen. Die hier bezeichneteu und πείθετο allentalle denk
bure Vorgange gleioher Naeur haben das Gomeinsame„ dass hier ei
Richter, sei er der Justiz oder Administrat'mn znguhbrig, fiber be
stimmte Ansprssehe eines Rechtssubjectes zu erkennon hat. ln diosa
seiner Thmgkess. ist er aber an den Inhalt der rite promuxgirte
[andesgeeetze so lange gebundeu, bis εικῆ eino versassnngsmssssig
Abssnderung dersnlben orwirkt werden kann, und ee wird ledigfiss}
seins}- pfliehtmzssigen Ueberzengung anheimgestellt bleiben missen
dieselbon auf den vorliegenden Fau anzuwenden: fuir die Stante
regiemng als Ganms aufgefasst ist hiebei kain Feld der ThMigkei
mehr erbflnet. chaxakberiszisch hervorragenss unte: don Pallen
welche wir hier im Ange habau. ish offenbar die vielbesproehon

