Fur. υ. Weiberq, Ver-h. ν. boyer. Concord- und Rcllq

suhierlenartiger Natat, dass sie sich keineswegs nach
artigen Gruudsatzen bourtheilen lusson.

Zunszchst werden die voustandiy mandem„ 6
Documento amu-schemen sein, auf denen sie sich nin
weil Jedes special} ihm zugehflrige Gegenstande haband
dieses baim Concordat (lie art. 11-1v, lx, X und XV
der Bildung und Dotaziun der kfinfligen Dificesuu, d:
uenuung der Bisehofe und anderen· Wssrdeutrager hm
art. XI. fiber die Noxmirung der Pmentationsrechtu;
aff.. VI und VII, mit singulm-en Zusiehorungen weg(
einer Emeritenanstnlt und einiger moster. In gleichen
in dem Religiousndiet eigenthfimlicher Natur und olum
das Concor-iat die ἐξ, 5-Η. fiber dio Wahl des Gla:
nissen und den Wechsel der Confession, claun 12-28 ι·
giose erishung der Kinder aus gomisohtsn Eheu. ond]
fiber den simultangehrauch von Kirehen und Kirchhoi
Bestimumugen, welche gegeuseifiige Reehtsverhaltuisno
denen christlichen Glaubensbekenntnisse betreffeu. F(
hieher die ἐξ. 3, 4, 25-27, 82-37, 45 und 89, ιῑῐ
nahme nieht auerkssnnter Religiunsgenossenschaften und
80- 83 fiber don nummu Austandsverkehr der vorschiedn
gesellsehnflzen und 84-87 fiber die Varhntnisse von
waudoen dia lmine oigene Gemeinde bilden. Dabeiist n
wie sehon oben hemon-kt, nieht ausgesehlussnn, dass ι
mungen, obwohl in der Haupbsnohe eiu dem eonem-dut
hiet benihrend, doeh in ihrer Auwendung mitunter zu
ffihren kfinnen, welche dio katholisohn Kirche nicht
vermag⁴ Mun duuke z. Β. nur nn die Fesesetzung eine
Alters ssu· den Confessionsweohsel, durch welche sich
nahum des kussholisohnn Glaubensbskenntnisses berufew
nach Umstanden unmbglioh binden lusan kann. Alle:
lich lisst sich doch. nieht in Ahrede stenen, class —
eines paritassischeu Sbantes einmal vorausge‘setzt -4
zur Gmtzgebung auf dem hier sraglieheu Gebiete now<
als verpfflemet war. Seiae Biehtsehnur konnte dabei
viel irgend moglich jedeu Gewisseuszwang zu vermeide
munden zu einer Handlung oder Uuterlassuug direkt
welche seium· Glaubonsssberzeugung widerstreiten wfmle
sich im Allgemeinen nicht behaupten, dass die oben ε
stimmungon des Religionsedictes diesen Grundsatz nm

gelassfln hatten. Im Unbn'gen musste es der kutholi
mhffiv mr Khuhnnmhh XUX. .

