280 Leo xnl. d 8. Dec. 188

vmiuflre neeesse eet. illorum etet
enlm publica mnirne ,nititur quae
mum. cujusmodi potissimum ens
propter conscientiam officii enbeae(
tatae. §unm cuique reddere, aliena
ε Votum sicut iste tem impiin
§ugienda >illorum opinio praeponet
‚wivilifflpefmisvonknc velut in unnu
qni nint ex alteru parte, prope d«
Anni. Hoc quidem eet, factione
eampum pauperem compellere: ῆι
funestaeque incommodorum multi
cere, — Igitur oportet rem encrat
nassnraqne distincto, eiiam opinio!
genus do rebus civilibus, quamtuz
tux in se, vites hujus, qnae in te
tergreditnr. Contra vero religio,
mnia, emine ee pendit eeelnmq
,heo petit, animum, qnae pare est
asuero Deiimbneze, totumque ger
quaminqnirimne, tuoto perducere.
,aekvaingulnri quodem vinculo cnm
muel-ionis ordinis enee ducere. Ex
mum· bonum, in varietate rernn
mutationibus civitatum debere ini
feninorum et locorum intervella
marierun: partium. cetere dieeenti
veniunt, rem catholicam in civi
istud nobile neceeenriumqne propo
nomen debent velut, foedere icto ε
jnenie diversis de censen politice ι
neem legitimeque tueri lieet⁴ Hc
religiouivvel justitiae repugnent, E
omni concertationum strepitu, pfl
afferre utilitatem, hominesque cun
tamen praecipue, qnorum fides pi<
Concordiae vero qnam flixiu

in omni hene constitute republica
ratio legitimae potestati, qnee ju
minum annuos concordes et congr
omnibns atque explorate commem

