thr. v. Frec'hcrc, Verh. v. hayec. Concord. und Relc‘yefldc'ct. 247

echahssachcn der Geishhchen aus. Nun hatte eber bekannclich die ·
geishhiche Juriedichicn‚ anchin Bayern wic cherelh zu verschiedenec

Zeihen eine sehr verschiedene zum Theil von zuffllligen huescrhchcn
Vcrhhlhnicccn abhengige Ausdehnung3 cc fehlt decebalh auch· dem
fraglichen Sehz, vcn den wenigen bescnders erwhhnhen Punhhcn ah·
geschen‚ an ciuem precisen Inhalh. Dem gegenhher sind durch das
Religicnsedict ἕ. 38. hh. c-c‚ e, g und h als innere Kirchenenge-
legenheihen anerhennt: Gcgenehhnde der Gleuhenslehre‚ der h'crm
und Feier des Gothesdienshes‚ der gciehlichcn Amhsfhhrung‚ Kirchen-

disciplin‚ Einweihung gottcsdienehhchcr hoccliteheh cndlich der Ge

richtcberhcit in Bezug auf religicse Phichtcn. Ehesachcn sind gleich-
halls stillschweigend hieher gezhhlt‚ indcm der ξ. 64. lic· d) nur
hhcgesehze, inscfern sie den hfirgerlichen Vcrhreg und descen wick-
ungen bethehem unher den welhlichcn cegenstendcn auffhhrh‚ wie
denn ench prahtisch his in die neuere heic fiber Schhiessung und
Auhcsung der Ehchhndnisse' hischcflichc Gerichtc erhannten. θεὲ
gegcn erhlhrh der eben allegirte ᾗ. 64 uhter ht. a, h, e, hg weiter

ale rein welthche Gegensthnde: die Vertrhgc und lchztwilligen Dispcf

sitionen der Geistlichen‚ Verfhgungeh hbet Vermhgenehcchandhheile
der Kirchen und hirchlichcn Perscnen, elle geishlichen Immunhihahen
von ccrgerlicher Wirksamheit‚ die Verpfiichhung zu hirchlichen
heuheu, endlich die Bechimmungen fiber die zulassung zu Khrchen·
phsmden. Bezslglich aller dieser cogenstcnce war aher in frfiherer
Zcih auch in Baycrn die hirchliche Jurisdiccion, theih ausschliccs-
lich theils concurricend mit der Landcsherrlichen, gehhh wcrdcn'und
dic cheren concordate hatten sich insbescnderc mit Abgrhnzung der
gegenseihigen Befugnisse hierin beschecigt. Nun lecet sich zwar im
Hinhlich auf den Wcrhlaut der gcgcnhbcrshehenden Bechimmungcn
des concordatas und Religicncediches nicht gerade ein ‘Widerspruch
Beider beheuphen3 gewies ish aher, dass durch hehzterc die welt-
liche Gerichtsharhcih eine sehr bedectcnde‚ in manchen Punhtcn wchl
auch herechhighc‚ in hndcrn nichh unbedenkliche Ausdehnung erfuht.

hrt. ΧΠ. lit. d) des eoncorcates handelt inchescnderc vcn‘ der Χ

Strafgewalh ,der Bischhfe, ccwchl gegen die Glhuhigen chethaupt
durch Vcrhhngung hirchlichcr Censuren wegen Uchertrehung vcn
Kirchensatzungen‚ als insbescnderc gegen Geishliche wegen aller
stratheren Verfehlungcn‚ mih Vcrbehelh dcc canonischen Rccucscs.
Das Religicnsedich dagegen trifft in dieser Bcziehung Verfhguhgen‚
welche hiemit schwer und zum Theil gar nicht vereinhar crscheincn.
Ale durch das Concordah stillschwcigend eingcrhumt darf man zwer
achebach, die in den ἕξ. 69, 70 und 72 heanspruchte welhhchc

 

' Α

