276 ιιι] XHL d. 1⁷.

immemor sune, Vngiit su
rim mimis simul et poet
<aeret quaeque, admiracione
tabis. Ad Francis& mgna!
augustior ingenia nom-orum
genis pingendis, ungendis,
certam. Natus ost in Fu
n'oer mollissimoque anatot
thasiis luminibus ud immo
flendi, quud magnificia ομ
minis pauporeuli, vel ad ae
miraculorum bustam. Aa l
meare frequentes solent, v
cui, ut so rebus humanis d
large copioseque boun afflu
Igitur. pompicuum es
ab uuo hoc homine vim 1
ejus spiritns, omniuo emen
et loca et tempora acoomm
instituta magnapere siut ’ω
giu= quod horum wmpuru
cauneis vidstur ueuodere. -
nune uon parum deferbuit
christianornm, partim ignt
Simili mimorum oum εἰ]
oommodis. in maed-mdiu
sumunt. Diffluentas luxuri
tatuit-tis humum nomeu
quam faciunt: feruntur oni
inopes genuina aurit-u quo(
tiplex Aluigensium, amr, π
turbis, uua tumul civitaten
genus munierat iter. nod
pugnumque crevenum qu
citer neg-ant, et longius, qt
na civili quidem potestati ]
δαιήι agrariam rem tentant
domestici pubblieique ordin
[u hin igitur tat taut
ubiles Fratres, spem suble
queiscalibus, merito poss

